o olá pessoal vamos dar continuidade ao
nosso estudo do evangelho de mateus
nosso estudo minucioso do evangelho nós
estamos estudando o capítulo 13 hoje
estudaremos um versículo 4 que já é um
segundo momento um segundo versículo
aliás da parábola do semeador a semana
passada nós vimos o início da palavra da
parábola né introdução dela em que jesus
é introduzo a narrativa dizendo e eis
que o semeador saiu a semear
e nós temos a questão do semeador da
semeadura do ato de semear é
apresentando o compromisso desse
trabalhador né qual que é o compromisso
específico dele é comentando inclusive
uma lição que foi o semeador incompleto
né entre nós vemos que para o trabalho
de semeadura ser efetivo e ser eficaz é
imprescindível que o semeador seja capaz
de ter um atributo indispensável empatia
se o semeador não conhece o solo que vai
semear a natureza do solo as
dificuldades desse solo o trabalho de
semeadura ele acaba sendo mal feito e
numa
o seu espiritual saindo da metáfora
bíblica para o respectivo espiritual e
se não se fala de jesus não se fala de
evangelho não se fala do amor e das
vezes divinas para um coração sem
conhecer previamente e sem conhecer de
fato quais são as dificuldades quais são
as limitações quais são as fragilidades
desse coração e para isso tem que ter
mais do que bagagem intelectiva mais do
que raciocine mais do que cultura
erudita mais do que cultura teológica é
imprescindível que haja sensibilidade a
capacidade a capacidade de sair do seu
ponto de vista e se colocar no ponto de
vista do outro de sair da sua
perspectiva se posicionar na perspectiva
do outro sente as dores do outro as
necessidades
e as carências do outro aí então você
vai saber o quais os caminhos os
meandros os meios para chegar ao coração
do outro e semear a palavra de nosso
senhor jesus cristo hoje no versículo 4
continuando a narrativa diz assim
o e ao semear uma parte caiu à beira do
caminho e vieram as aves ea comeram não
repetir e ao semear uma parte caiu à
beira do caminho e vieram as aves e as
comeram primeiro tópico que nós vamos
analisar nesse versículo uma expressão
né é à beira do caminho né sobretudo
núcleo caminho né o conceito de caminho
lá no evangelho de joão o mestre se
define nele se apresenta para o
discipulado dizendo no capítulo 14
versículo 16 do evangelho de joão
disse-lhe jesus eu sou o caminho ea
verdade ea vida ninguém vem ao pai senão
por mim então jesus se define
e como o caminho jesus é o caminho ele é
o caminho a ser trilhado né os cristãos
no nicho da da é popéia é cristã na
terra eles eram conhecidos e se definiam
como homens do caminho né a primeira
igreja que a igreja de jerusalém era
conhecido como casa do caminho não só
porque ficava na estrada entre jerusalém
e shopping mas sobretudo porque era o a
oficina de trabalho dos homens do
caminho com jesus ele é o caminho e
quando a gente pensa no caminho a gente
pensa sobretudo na noção de justiça de
retidão né oxitec né o justo se daqui
justos é aqueles que estão no meio estão
entre duas margens
e os extremos entre duas lá paralelas né
ali no meio é o caminho então a vida do
cristo a os sentimentos que o cristo
trouxe para a humanidade as novas noções
de vida que ele trouxe que ele encarnou
que ele vivenciou passa a ser a noção de
justiça e de caridade passa ter a a
diretiva de como caminhar e o caminhar é
colocar os pés em contato com o solo já
que pese nós já vimos isso tantas vezes
né representam sentimentos humanos né
colocar nossos sentimentos em contato
com o mundo mas dentro do caminho que é
jesus e traz segundo a perspectiva de
vida proposta por jesus
um dos padrões de vida que jesus
apresentou para humanidade e isso é
viver o caminho isso é trilhar o caminho
qualquer coisa que se afaste dessa
centralidade é extremo é cesso a exagero
né sai da rota sai da diretiva sai dos
padrões críticos então as margens à
beira do caminho representa um
afastamento dessa diretiva representa um
distanciamento do caminho né aquilo que
está à beira do caminho às margens do
caminho é aquilo que não está mais no
caminho que não está mais dentro desses
padrões né e existe alguma coisa que vai
ajudar a gente entender melhor o que
seria essa centralidade nessa diretiva
do caminho com aquilo
e no meio né que a noção de equilíbrio
nas tradições do budismo é existe uma
maneira de cumprimentar de saldo saudar
o outro e a vida né que a juntando as
duas mãos né como uma representação do
meio meio é o caminho do equilíbrio e as
tradições dizem que essa saudação ela
surge no momento justamente iluminação
de buda né quando ele se encontrar você
não me falha a memória a sombra de um
salgueiro né e ele teve seu momento de
iluminação quando percebeu naquele
momento e que muitos de nós já
presenciamos né em que o sol ea lua se
encontram no céu durante o dia né a lua
aparece é surpreendente mente no certo
então live
e ele viu o sol vi um extremo viu o
outro e colou iluminação está doente
está no meio está no equilíbrio nem um
extremo nem outro nem o sol nem a lua
nem à noite nem um dia né nem o frio nem
o calor nem a a dor e nem o conforto
está no entre está no meio está no um
equilíbrio e aí jesus em carga
justamente esse meio esse equilíbrio é a
centralidade emocional intelectiva
espiritual sobretudo ele reencarna ele
em cada isso né por isso é o caminho
qualquer coisa que pende para um extremo
para o outro para um excesso para scars
e para uma margem ou para outra saiu do
desse ponto de equilíbrio saiu dessa
centralidade nós vamos discutir
justamente isso hoje né nós vamos
começar a falar um pouco sobre isso lá
no livro paulo e estevão a segunda parte
capítulo 3 lutas e humilhações porque é
pompéia paulina a caminhada de paulo né
eu termo caminhada já sugere o esforço
de permanecer no entre um esforço
permanecer no ponto de equilíbrio na
centralidade ela é uma caminha uma
caminhada também com seus descaminhos né
aí instantes da trajetória de paulo seus
30 anos de carreira apostólica em que
ele vai para uma margem que ele sede
para outro ele vai para um extremo vai
para o outro e sai do eixo sai da
centralidade sai no caminho e aí ele tem
que fazer o caminho de volta né o
caminho de retorno
e ao meio de retorno equilíbrio e pedro
chama atenção dele um desses momentos
cometem que paulo muito entusiasmado com
o evangelho ele quer ir até mostrar
agora em jerusalém e debater com os
fariseus ele acaba indo inclusive
agredido e passa uma dificuldade danada
quando ele retorna para casa caminho
onde ele estava alojado né pedro diz
para ele uma frase curta mas muito
importante pedro disse para ele a melhor
posição da vida é a do equilíbrio da
posição da vida onde você vai se situar
onde você quer se encaixar onde você
quer fincar os pés
e na margem direito na margem esquerda
ou no meio ou no centro
é a melhor posição o melhor lugar ele é
sempre do meio é centro do equilíbrio
sem extremos sem excessos sempre
buscando a posição centralizada
sobretudo no que tange a emotividade né
é cessos e motivos excessos de emoções
excesso de sentimentos de expressões
emocionais nos adoecem né ausência da
mesma forma frieza nem diferença também
tá melhor posição é do equilíbrio nem
emotividade é transborda o que esses o
matisa e nem a frieza que traduzem
diferença o caminho já ali no centro né
o e mano lá no livro aulas da vida no
capítulo 13 vai ter uma lição hein
e aflições excedentes e ele vai
continuar essa linha de discussão sobre
o meio sobre o equilíbrio porque uma das
coisas que nos angustiam e vocês sabem
disso né é a gente não saber muito
limite entre a preocupação e aflição a
gente não sabe muito vivo o o eixo o
ponto de equilíbrio entre o ocupar-se ou
se preocupar com questões sérias
questões graves da vida e transformar
isso em um quadro aflitivo o quadro de
angústia em um quadro de sofrimento
íntimo né e aí ele escreve esse texto
maravilhoso maravilhoso que aflições
excedentes ele começa dizendo assim
em diante da orientação espírita que te
esclarece não te apartes da lógica a fim
de que não te gaste sem proveito
embaraçando o orçamento das próprias
forças com aborrecimentos e nutriz
forças então existe uma cota de energia
de vigor de resistência que não somos
capazes de suportar é o orçamento das
próprias forças se você passa dessa cota
se você é sério essa cota de preocupação
a este torna aflição e isso as suas
forças emocionais não vão suportar é
urgente desmorona é aonde a gente se
esfacela é onde a gente a perde o ponto
de equilíbrio justamente e cai
a bomba porque a gente quis colocar os
próprios ombros uma carga afetiva que
esses ombros não conseguiriam suportar
perdemos o equilíbrio vocês estão
percebendo como a semente do evangelho
ela só germina se ela e nos encontra no
meio no ponto de equilíbrio que a gente
assimilo uma mensagem cristã em momentos
em que a gente está se excedendo por
exemplo no campo da preocupação nos
momentos em que a preocupação excessiva
se transmutou em aflição essa semente se
perde porque a gente não vai ser capazde
de assimilar a mensagem aquelas
situações em que a gente vai numa casa
espírita por exemplo escuta uma palestra
maravilhosa para a gente estava tão
angustiado aflito com os problemas de
casa com os problemas do emprego a gente
não conseguia se concentrar na palestra
é a que distância que a gente recebe uma
visita amiga uma pessoa querida que nos
abraça aqui nos dá bons conselhos mas
uns pega no momento de tanta aflição de
tanta angústia tão desespero que a gente
não é capaz de de se deixar tocar pela
pelo companheirismo do outro é disso que
eu mando tô dizendo ele continua ainda
diariamente batem às portas do além
aqueles que abreviaram a quota de tempo
que poderiam disputar na terra
adquirindo problemas da desencarnação
prematura olha que coisa séria com a
mana tá dizendo que a gente se é sede
tanto no campo no outro né e quando a
gente se é sede no campo da preocupação
e isso virou uma uma aflição uma
angústia e a gente pode de repente
comprometer nossa saúde gravemente ao
ponto de anteciparam setor no plano
espiritual
é sério a gente tem que ir ponderar
quando as nossas preocupações estão
exacerba os responderá se não é a hora
de procurar uma ajuda uma ajuda a
técnica uma ajuda terapêutica se não é
hora de procurar ajuda de amigos ajuda
de companheiros e sobretudo ajuda
espiritual ajuda dos benfeitores que
servem nome de jesus através da prece
sempre que a gente perceber nós estamos
nos e sedendo saem do ponto que livre e
aí o emana ele continua dizendo é que
por toda a parte transitam portadores de
aflições excedentes então é uma carga
pesada que a pessoa passa a carregar
essas aflições em excesso essas aflições
a ser raspadas exageradas né não
satisfeitos com as responsabilidades que
a existência ele se impõe a montou um
cargas de
há momentos imaginários e muito desse
peso muito decipado diz respeito a
problemas que ainda não aconteceram que
a pessoa te cita
esse é o paga enorme que a pessoa tem
que carregar de coisas que podem de
repente não acontecer pode de repente
não se concretizar e aquilo tá
aniquilando a criatura é o exagero né
mas se você tem que se preocupar com as
coisas você tem que se preocupar por
exemplo que a epidemia né você tem que
ser ocupar dela aliás o preocupada é que
nos adoece é ocupar se tem que manter
gente tem que lavar as mãos tem que
manter o isolamento domiciliar mas você
não pode exagerar carregar a tinta tem
que ficar se policiando o tempo inteiro
porque se você passa da medida o
processo de de preocupação ou de
ocupação ele se torna afetivo e aí
aquilo se torna uma doença tão grave
quanto por exemplo contagem com vírus né
você não pode ficar o tempo inteiro
o pai de estatísticas e acompanha na
televisão e sabendo como que o do o a
doença acontece porque aquela informação
que poderia ser um ato superficial se
torna um ato profundo que mexe com a
psicologia profunda da alma e te adoece
ela por isso é mana encerra dizendo
bem-aventurados os aflitos disse jesus
felizes sim de todos que carregam seus
fardos com diligência e serenidade mas
estejamos convictos de que toda a
inscrição excedente complica o
itinerário da vida e corre por nossa
conta então aflição no sentido do fardo
que se deve carregar em benefício da
humanidade é aquela aflição vivenciado
experiências
e pelos mártires por exemplo para
aqueles que levam bandeiras de esperança
em lugares de sofrimento e que sofre
arremetidas do mal por isso é a questão
eroica né daí jesus dizendo sermão da
montanha bem-aventurados os aflitos
agora aquela autoflagelação aquele alto
sofrimento aquele sofrimento
auto-imposto esse desnecessário e esse
só nos prejudica o curso da encarnação
e aí então no livro calma um capítulo 28
o emanio dito um texto chamado mantendo
a serenidade né a serenidade esse
esforço para se manter no meio né em
situações a calourada se estão todos nós
vamos viver situações tensas espaço
exigentes no campo da conversa familiar
no campo da manutenção na da
subsistência né para o trabalho
profissional na questão econômica vamos
viver situações exagerar e exaustivas no
campo do tratamento da própria saúde né
na cura de uma doença em todas as
situações o que a vida vai pedir de nós
é serenidade e serenidade é não exagerar
o problema seu problema já é grande eu
enxergo ele maior do que é apertar ser
e por isso é melhor abre essa lição
dizendo assim consideremos que existem
atitudes e assuntos que preservam o
equilíbrio a serenidade do grupo de
criaturas a que pertençamos a terra como
já se dispõe no mundo de vacinas
diversas que fazem a defesa da saúde
humana então é quando a gente está
vivendo uma situação difícil sobretudo
se for uma situação é que diz respeito a
outras pessoas se eu exagero ela na hora
de verbalizar o sofrimento né na hora de
apresentar os familiares outros
companheiros de trabalho a opinião
pública eu tenho que ter consciência e
desde que de repente após trabalhar no
nível da sugestão mental e eu posso
desencadear no outro em outras pessoas
e essas aplicativos semelhantes ao meu
então eu adoeço eu vou para o buraco e
leva outro juntos né eu tenho me
perturba eu perco a calma eu pego a
serenidade e balanço o mundo emocional
dos outros também porque não adquirir a
disciplina nas expressões né não me
contem e geralmente quem perdeu a
salinidade não se contém service regra
né a pessoa que perdeu a calma ela tem
passa a ter um poder destrutivo de
roubar calma dos outros por isso a gente
tem que ser publicar bastante aí o e
mano eu comenta assim não dramatizes os
próprios problemas para não difundirem
pressões exageradas de temas negativos
capazes de prejudicar a muita gente
o assistente de vaticinar calamidades e
provavelmente jamais aconteçam não
dramatizes os próprios problemas então a
gente transforma a própria dificuldade
num drama e isso passa projetar imagens
mentais formas-pensamento do psiquismo
do outro e aí o outro passa a sofrer com
uma possibilidade de problema que ele
ainda não tem fundamentado na maneira
como eu expõe o meu problema então se
ele passa a ter uma preocupação afetiva
adoecer por antecipação com um possível
problema eu tenho parte responsabilidade
e qualquer coisa de muito nocivo que
aconteça com outro eu vou responder por
isso daí a gente ter muito cuidado no
uso das redes sociais som
é né nos dias de hoje porque a maneira
comeu a ladeio os meus problemas os
problemas do país problema por exemplo
nas redes sociais isso pode negativar
isso pode é adoecer e literalmente
viralizar né é na forma de ideia ou de
remoção deste lenta de ideia ou de
emoção tóxica circulando por aí né daí o
hermano encerrado estão dizendo recorda
em muitos lances difíceis da vida a
serenidade dos outros depende
exclusivamente de nós então olha só eu
saio do centro eu da centralidade
exigida pela vida com jesus eu perco meu
ponto de equilíbrio eu saio do caminho
vou para um extremo do caminho
e a margem do desespero à margem da
aflição desmedida à margem da angústia e
leva muitos comigo arrastou uma multidão
comigo porque você fereira porque a laje
porque me expressei de forma escandalosa
a respeito das dores íntimas o a
respeito da visão que eu tenho dos
problemas gerais os problemas coletivos
interna daí o a parábola do semeador
alertar quem tivesse tipo de atitude
mesmo reconheço evangelho mesmo que
tenha assimilado é lições de
espiritualidade profunda vai perder mas
em si mesmo não vai passar de
conhecimento intelectivo
oi e aí por sim nós temos a a outra
expressão que eu queria destacar do
versículo que é as aves geralmente
quando você vai comentar essa passagem
no meio espírita parava no meio espírita
as pessoas responsáveis pela ela
exposição associam essas tais aves que
jesus menciona na parábola a ação de
desencarnados sofredores desencarnados
bem processo de ideia fixa de
perseguição o pessoas chamadas
obsessores mas não a gente não pode
terceirizar isso a gente não pode botar
na conta de outro mais sensibilidade que
a nossa as tais aves que a parábola
menciona são aquelas ideias aqueles
sentimentos negativos nocivos doentias
que nós
o nosso fundo emocional então é como se
fosse uma auto-sabotagem nós nos
tornamos inimigos de nós mesmo né o
versículo diz respeito a isso se eu vou
para o extremo se eu perco ponto de
equilíbrio seu sai da centralidade
emocional proposta por jesus e vou para
a beira do caminho para margem do
caminho imediatamente eu me torna um
refém ou me torna o vulnerario aqueles
impulsos mais infelizes do passado que
ainda vigoram dentro de mim por exemplo
e tomando por base as lições que nós já
lembro aqui hoje o medo porque o medo é
um sentimento muito primitivo o medo é
um sentimento que foi hoje o que é útil
nas expressões primevas da comunidade
humana é naquelas primeiras experiências
civile
e depois à medida que o ser humano foi
dominando o espaço dominando as técnicas
né o medo ele perde um pouco a sua
relevância no campo da sua sobrevivência
né mas nós continuamos a cultivar o
dentro de si como um impulso né que por
porque hoje vivemos num mundo mais
seguro mais seguro na internet
subsistência né não segura em termos e
convivência ele acaba sendo um pisca
alerta né uma sirene anunciando o perigo
por toda parte e isso nos adoece né
então você temos muitas dificuldades na
vida social mas também temos muitas
comodidades se nós ficamos o tempo todo
enxergando só as dificuldades
ah e não percebemos as comodidades o
medo ele passa ser é ele passa a imperar
ele passa a dominar nosso mundo
emocional né e aí ele se torna uma
dessas aves é por isso que nós vamos
encontrar lá no livro religião dos
espíritos do capítulo 31 uma lição
intitulada veneno então só vamos
substituir a expressão as aves pela
expressão veneno né as aves que que
comeram a semente o que devoraram a
semente pelo veneno capaz de cor de
consumir né de ser um corrosivo da alma
que recebe a lição evangélica que se
perdeu se perdeu por conta desse veneno
que veneno é esse né que o amor não vai
dizer corrosivo no coração a sugerir do
conúbio entre a revolta e os
eu fiz não manancial da emotividade e
sobe à cabeça em forma de nuvem e
chegado ao cérebro transfigura o
pensamento em plasmas útil de lodo
conturbando a visão que se envolve em
clamoroso desequilíbrio e é mano que
escreveu um tratado e psiquiátrico né
porque ele tá dizendo que essa emoção
ela sobe ao cérebro ela reconfigurou o
cérebro ela vicia o cérebro é uma eu
mando tipo de emoção que ruma a as
respostas é do cérebro no sentido sempre
da autopreservação né no sentido de que
o mundo vai estar sempre oferecendo
perigos de cássia constatação sempre
ameaçadoras e aí eu vou
o eco ponto de equilíbrio volume extremo
e acabo condicionando as minhas reações
sempre a reações de medo né por isso que
ele encerra a seleção dizendo assim
guardai-vos pois assim no clima luminoso
do serviço constante é a minha mente
está centrada de novo meio do caminho
centrada focada no ponto central no
ponto de equilíbrio é o serviço com
jesus eu não discando para os extremos
eu não descama para os exageros eu
consigo manter o foco e o meu foco deve
ser sempre a necessidade o sofrimento do
semelhante
é que quando eu penso a visão altruísta
da vida quando o sofrimento a
dificuldade do semelhante ele é se torna
prioridade para mim automaticamente
espontaneamente tô trabalhando em favor
de mim mesmo muito se discute essa
questão dizendo que a devemos nos
concentrar em nossas dificuldades que
quando a gente se ocupa de mais do outro
a gente se esquece de se e acaba
adoecendo e acaba se prejudicando por
isso errado é no outro ismo é na
caridade na generosidade que a gente
acaba se beneficiando mais porque focado
na caridade e na nas formas de atender a
necessidade de aveia e uma carnes
entrando acaba me mantendo no meio do
caminho então ele diz guardaremos pois
assim no clima luminoso
o visto constante amando e perdoando
ajudando e aprendendo porque esse veneno
que corrói a alma humana dela fazendo
enfim triste charco de trevas chama-se
pense mesmo o pessimismo é quando nós
entendemos que todas as situações são
situações perigosas que o pior sempre
vai acontecer e que portanto eu devo me
resguardar com medo o tempo todo e isso
é uma fantasia chamar alucinação do
psiquismo né o a pessoa que vive sempre
esperando o pior aguardando o pior se
movimentando de acordo com a perspectiva
do pior é uma alucinado né precisa
imediatamente de auxílio né auxílio
técnico médico terapêut
e dá um cílio espiritual sobretudo para
mudar para reprogramar a visão da vida e
o mutáveis não da vida é trazer ela é
deslocá-la para o centro para o eixo de
equilíbrio sim o cuidado o zelo a
precaução e não os ageru aflição
angústia ali no meio é sempre trazendo a
postura emocional para aquela posição do
equilíbrio que pelo mencionou para pau e
aí nós encerramos com o livro vinha de
luz no capítulo 86 uma lição de toadas
sai banco criar memória vai comentar
frase de jesus no evangelho de mateus
capítulo 6 versículo 31 em que jesus
recomenda não andeis pois inquietos e
e não é também uma forma de exagero né a
inquietação ela andando de mãos dadas
com pessimismo jesus não recomenda a
indiferença ou a irresponsabilidade o
messi que preconizou a oração ea
vigilância não aconselharia desse
preocupação do discípulo ante o acervo
do serviço a fazer pede apenas combate o
pessimismo crônico olha como um semana
eu faço uso de um termo que aparece
quase sempre nas ciências médicas né
então pessimismo é uma doença crônica a
pessoa quando entra por esse viés quando
descamba para esses aparece à margem do
caminho para saber do caminho lá custa
sai disso porque aquilo se torna crônico
o olhar sobre a vida está viciado né
aflitos e angustiados
e desorientam se a propósito de mim nos
obstáculos inquietam-se com respeito as
frivolidades de toda sorte e se pudessem
pintar iam firmamento a cor negra para
que a mente do próximo diz partilha a
sombra interior é uma coisa curiosa o
negativo a pessoa pessimista ela tem
sempre uma necessidade de que o mundo
veja a áfrica as circunstâncias sobre a
sua ótica né é como se o estar sozinho
no pessimismo ou incomodar se a ponto de
querer que outros também lamentem outros
também que fiquei em outros também é
enxerga é a vida por esses olhos
sombrios né do negativismo do pessimismo
então o pessimista ele se caracteriza
por isso aí tá sempre noticiando as
coisas na da pior forma ele
e buscando apontar para os outros o pior
ângulo porque ele precisa dessa
solidariedade é negativa dessa
solidariedade no sentido ruim né no
sentido distorcido do termo na terra
jesus é o senhor que se fez servo de
todos por amor e tem esperado nossa
contribuição na oficina do séculos a
confiança dele abrange aser as suas
experiência abarca as civilizações seu
devotamento nos envolve a milênios então
olha só jesus é o mestre do otimismo
jesus é um mestre da boa visão da visão
esperançosa da visão animada de tudo
jesus ele passou os três anos de
apostolado dele conosco sempre faz
e a positividade da vida pedindo os
discípulos que olhassem as aves do céu
os lírios do campo que a que me
deixassem a cada dia o seu mal que não
se ocupassem com mal do dia seguinte
vocês não se pré ocupasse não é pompéia
do cristo entre nós aventura dele entre
nós é uma aventura de otimismo e ela se
perpetua ao longo do serve na medida em
que a família cristã deve ser uma
reprodutora dessa tradição de mista não
existe cristianismo sem alegria bom
ânimo e esperança o cristianismo que se
prende ao negativismo ao pessimismo a
noção sombria de existência é o
cristianismo doente o cristianismo
humano não divino e por isso que eu
mando termina com
o sono em razão disso como adotar a
aflição desespero se estamos apenas
começando a ser úteis então agora nossa
geração começa a servir para alguma
coisa a nossa geração começa a atender
ao chamado do cristo e aí vem as
primeiras dificuldades natural como que
a gente vai usar jogar a toalha né bater
contra lona e para usar uma uma uma
é uma expressão popular é amarelar
quando nós acabamos de iniciar nossa
carreira de cooperação com jesus tão bom
toma cuidado com esses extremos
emocionais que são tão característicos
dos nossos dias que estão prejudicando
que está prejudicando tanto trabalho da
espiritualidade nos óculos dias em que
nós nos deixamos levar por é certos do
campo de emoção para os exageros o campo
promoção se nós permanecemos nesse campo
afetivo do da preocupação excessiva da
angústia da aflição de não saber como
será o dia de amanhã teremos emprego não
se estaremos doentes ou não se nós não
saímos dessa posição permaneceremos à
beira do caminho à margem do caminho
porque o caminho em si mesmo é
centralidade equilíbrio da
a emocionais de qualquer coisa que cura
desse equilíbrio desse ponto de
harmonização interior é é beira do
caminho e a semente se cair nesse nessa
margem ou seja se a palavra do cristo
nos encontrar nesse clima de desespero e
angústia nós estaremos refratários a ela
e vão perder o benefício a oportunidade
jesus abençoe a todos nós sejamos fortes
ficamos esperançosos e confiantes de que
o mestre do amor e da paz do nosso
senhor jesus cristo não soltar a nossas
as nossas mãos
e antes de dizer a verdade eu preciso
deixar que o amor som de o coração ali
vai e antes de tudo distribui o adulto
da fraternidade e do entendimento
estribo o adubo da fraternidade 2011
e aí